好的，下午好各位，希望你们享受了从上午见面到现在这段时间的会议
上午我们见过面了，现在来介绍今天下午的主题演讲或炉边对话，我想我
要介绍一个人，虽然他不需要太多介绍，但有个有趣的事实你们可能
不知道，黄仁勋本月担任英伟达CEO已经31年了
使他成为科技行业任期最长的CEO，所以从逻辑上讲NE[掌声]
我和John只做了14年，所以即使我们
翻倍，我们还是仅次于他，Jensen，好吧我们会谈
关于这个，他毕业于肯塔基州的Baptist学院，我们肯定会问他
在俄勒冈州立大学读书，在Denny's当过服务员，Denny's离这里很近
之后在LSI Logic，然后是AMD，当然现在由他表兄
管理，我们会问他这个，还有他在1993年创立英伟达之前
Stripe 2011年推出时，英伟达的市值是80亿美元，现在是
超过200倍，所以他一直很忙，让我们欢迎Jensen
黄仁勋！大家好，你们看了早上的表演吗
我看了，我从未见过双人表演，你们太
默契了，好像你们认识彼此，真是不可思议，有点了解，好吧你们做
主题演讲很久了，你们是主题演讲之王，所以给我们
停止吧，给我们你的建议，我们还没有标志性造型呢
主题演讲表现评价，你觉得怎么样？我觉得是A+
我觉得是A+
你解释得非常清楚公司成立的目的是什么
什么激励你们 什么让你们熬夜 什么让你们这么努力工作
你们服务的生态系统 你们搭建的惊人平台 你们对世界经济的巨大贡献 真的很厉害
你对世界经济的贡献真的令人难以置信 我觉得很好 有很多技术功能 金钱相关的东西 那些我完全不懂 但是
那个cyk还是什么的是什么？哦是KYC KYC 那个在我们的世界里是个大事
在我们的世界里是件大事 对吗？KYC 我们负责KYC 所以你们可以
把我们和肯德基联系起来 好的 明白了 软件定义金融服务这个
想法 你明白了吗 首先 我觉得这是个很伟大的想法 你从哪来的？你要告诉我
我和Jens在聊天 我最喜欢的那部分是你在最开始就意识到
金融支付是关于代码而不是金融 我觉得太不可思议了 你第一次见面时就解释了
大概是18个月前 我们大概有两三年
没聊了吧 他问我要stripe的近况 我在解释
然后你说 哦 所以就像是软件定义网络 但是是关于金钱的
这个想法一直在我脑海里 这就是我们得出
软件定义金融服务这个想法的来源 希望我们不需要为此支付
授权费用 你为此没有拿到任何股权 好主意
你们知道的 我在想这个 特斯拉的财报是昨天出来的
关于软件定义金融服务 所以我希望我们不需要付费
为此你需要付许可费 而你的好点子却拿不到任何股权 好吧各位
确实知道 好吧 我在想这个 特斯拉的收益当然是昨天公布的
Elon宣布特斯拉到今年年底会有85000块H100显卡
年底。我只是在想这确实是个很大的成功
建立这样一个企业，CEO们互相竞争着宣布谁买了更多
你的产品。我觉得你确实干得很漂亮
好吧，其实我想先聊聊我的CEO朋友们
我想先聊聊你在斯坦福活动上的发言
我想是GSB那个活动吧，你当时说
我祝愿你承受足够的痛苦和
一种误解，有句话说你应该根据
你的热情来选择职业，人们通常把热情和快乐联系起来，我觉得少了点什么
其中没什么不对，但少了点什么，原因是
如果你想成就大事，我知道这在你身上是真的
创建Stripe，顺便说一句，这是
你们知道，我见过很多CEO，听过很多公司
这确实是世界上最伟大的有远见的公司之一
总之，我只是想说这就是为什么我
别再夸了，这让我很不舒服
我看到他开始出汗了，所以
你想成就伟大的事业，这并不容易
不容易，所以不是每天都在享受。我的工作不是每天都快乐
我不认为每一天都能给我带来快乐，也不认为快乐必须是美好一天的定义
我不是每天都开心，每年对公司也有不满意的地方，但我
每秒钟都深爱着这家公司，所以我觉得人们误解的是
最好的工作就是能让你一直快乐，我不这么认为
那是错误的，你必须承受痛苦，必须奋斗，必须
努力，必须做那些困难的事情并克服它，才能真正
欣赏你所做的，没有伟大的成就是容易的
所以根据定义，因此我祝愿你
伟大，按我的方式来说，我祝愿你成长中任何教会你
那个观念，还是我只是没意识到我必须躺下，我是
要告诉你一些我从未告诉任何人的事，甚至我的 [Applause] 家人，我
我是移民，1973年来的时候我9岁，我哥哥
快11岁了，这是个陌生的国家，那里
没有什么是容易的，而且我们在非常棒的父母身边长大
但我们并不富有，所以他们努力工作，今天仍然努力工作
他们通过努力工作传递了很多人生经验，我
我做过各种工作，我们去了一所
一所包含很多家务活的学校，在肯塔基州，肯塔基州奥尼塔浸信会
学院，我不认为它和MIT一样，那不是，那个
一样的词但不一样，它是不同类型的学院，但我的学院要求你
去上学 那是一所住宿学校 所以有很多
活儿 我是学校里最小的孩子 所以其他孩子都干重活
他们要在烟草农场干活 我却得到轻松的活 我9岁
岁 所以他们走后我得打扫所有厕所 我从来不觉得
我得到了轻松的活 因为他们留下的是 你无法想象
的那种东西 但那是我的工作 那就是我的工作 所以我做了
而且很乐意地做 然后我还有很多其他工作 一开始是洗碗工
后来成了餐厅杂工 又成了服务员 我爱每一份工作
我爱每一份工作 不知怎么的我一直想说的是 快乐
但那不太对 我只是 我只是做任何事都想做到最好
也许那是从小根植在心里的习惯 但我绝对是世界上最棒的厕所清洁工 我确信
是的 所以如果我们快进一点 看看今天的英伟达
你的领导团队有多大 英伟达的领导团队是
60多人 60人 对 都向你汇报 是的 60个
直接汇报 60个直接下属 是的 这不是常规做法 我同意这是最佳
做法 我确信这是最佳做法 这不是常规的 但我要
在今天结束之前 我要说服你们所有人
让60个人直接向你汇报 原因 首先
原因是因为公司的层级结构很重要 信息真的很重要 我相信
公司的层级结构很重要 信息真的很重要 我相信
我不认为你对工作的贡献应该建立在信息特权的基础上
我不会进行一对一交流，我的团队规模很大
我几乎同时对所有人说话，原因在于
这是因为我不认为我掌握的信息有什么
应该只有一两个人关心，这是公司的挑战
这是我想解决的问题，这是我们努力的方向
这些是新尝试，这个不行，那个很顺利
所以这类信息所有人都应该听到，我很高兴大家能基于相同信息工作
我很高兴大家步调一致，没有特权信息获取
我很高兴我们能共同解决问题，当我们60个人
在一个房间里，我的员工会议隔周一次
一切都基于问题，无论什么问题，大家都在同一时间处理
每个人都听到问题的原因，每个人听到解决方案的原因
每个人都听到一切，这赋能于人。我相信当每个人都平等获取信息时
这赋能于人，所以第一点是赋权。第二点，如果CEO的直接团队是60人
你在公司移除的层级大概是七层
取决于具体情况，是每层60人还是总共60人
比如如果我是幸运的60人之一，我是否也有60个
直接下属，或者我不认为这能向下扩展
原因是，你需要越来越多的监督，取决于
在某些级别，在eaff级别，如果你不幸在...
在Nvidia eaff工作，你基本不需要做太多管理工作
我很少需要为传统观念辩护，但如果
如果我要反驳另一方，我会说，一对一是你提供辅导的地方
你们一起谈目标，个人目标、职业发展等等
给你看到某人系统性地做得不好的地方反馈
之类的事情，这些都是常规来说应该在一对一里做的
你不做这些事情吗？还是用不同的方式做？
好问题。我会，我会在大家面前给反馈
实际上这真的是大事，首先反馈就是学习，反馈就是学习
凭什么只有你应该学习这个？你创造了条件因为
你犯了个错误或者做了什么蠢事，我们都应该从这次机会中学习
所以你创造了条件，但我们都应该从中学习，这合理吗
所以让我解释为什么这不合理，或者我的做法有什么不同
虽然很多时候我并不完全对，但让我在大家面前推理一遍
能帮助所有人学习如何推理这个问题
所以我对一对一会议把反馈单独拿出来的看法是，你剥夺了一堆人
同样的学习机会，从别人的错误中学习是最好的学习方式
为什么要从自己的错误中学习？为什么要从自己的尴尬中学习？你应该从别人的错误中学习
这就是我们为什么有案例研究，难道不是吗？我们在尝试阅读
别人的灾难别人的悲剧，没有什么比这更让我们开心的了。你成功让其他公司的Nvidia领导者采用这个做法了吗？还是很难？
我让人们有机会自己决定。但我真的不鼓励"101"课程，我真的不鼓励"101"课程，没有什么
比有人说"哦，Jensen想让我们做这个"更糟糕的了。为什么要这么说？每个人都应该知道
所以有人说员工说过，你曾经告诉我
你真的很不喜欢解雇人，很少这样做，你能详细说说吗？嗯，
我宁愿改进你也不愿放弃你。
解雇某人的时候，你其实是在说"嗯，这不是你的错，或者是我做了错误的选择"
我以前打扫卫生间，现在我是公司CEO，我认为
你可以学会，我很确定你可以学会。生活中很多事情
我相信你可以学，你只需要有学习的机会。我很幸运能看到很多聪明人做很多事情
我身边围着60个人，他们一直在做聪明的事
他们可能没意识到，但我一直在向他们每一个人学习
所以我不喜欢放弃别人，因为他们可以变得更好
所以这有点半开玩笑的意思，但人们知道，与其
逼迫他们走向伟大——这就是我想说的那句话
我记得你提过这个，所以我宁愿逼迫你走向伟大，因为我相信
你可以学会，我很确定你可以学会。生活中很多事情
我相信你可以学，你只需要有学习的机会。我很幸运能看到很多聪明人做很多事情
我身边围着60个人，他们一直在做聪明的事
他们可能没意识到，但我一直在向他们每一个人学习
我觉得那些真正信任球员的教练
会逼迫他们走向伟大 他们很接近了 别放弃
伟大似乎突然就来了 有一天他会说
我懂了 就像你昨天还不懂
突然有一天一切都明白了 你能想象吗 你就在要伟大的那一刻放弃了
所以我不想你放弃
那你是怎么平衡的呢 这要看问谁了 我觉得
我的工作生活平衡很好 我工作
我比你年长 比你有更多智慧
这些都是我们对话的精华 我觉得更多人应该听听
我呢 我从醒来工作到睡觉
我一周工作七天 不工作的时候也在想工作
我看电影的时候 但我记不住 因为我在想工作
但我的工作不是那种工作 不是有个问题
你去解决问题的那种
你会想公司还能变成什么样 有什么我们可以做得更好
有时候是在解决问题 但有时候你在想象未来
如果我们做这个做那个会怎样 你在幻想 在梦想
这太棒了 所以让我具体一点
我们来聊聊AI 我听说这是现在热门的话题
但这确实是个事儿，对，官方认证的事儿，但为了具体一点
你的日常是什么样的？Jensen的生活日常，我以前
以前我都是五点醒，这几天改成六点醒，因为我的
狗。我们决定六点应该是
它们起床的时间。我不知道是什么，但我不在意把别人叫醒
可是我会内疚，这实际上让我很有负担，所以不想
改动时间。它们能捕捉到任何震动
房子里的动静，然后它们就醒了，所以我们就
赖在床上，我就赖在床上看书直到六点，但
你在想GPU，对对对，我对GPU很痴迷，我能怎么办
我一直都在想，然后一整天都是组会
因为不能是一对一会议。我会在上班前先完成工作
然后我去上班，一般每天有多少会议
几乎一整天都在开会，所以我选重要的会参加
我尽量不参加常规例会，运营会议
公司里有很棒的人在负责常规运营，所以我们
应该是——我们是救火CEO，应该做别人做不了的事
或者别人做不好的事，介入卡住的项目或者
脱轨的项目，或者新想法，推动进展，不汇报，不开汇报会
我讨厌汇报会，他们不用向我汇报，只要解决问题或者
创意会议或头脑风暴会议或创作会议，不管叫什么吧，这些就是我参加的会议
我去参加这种会议，所以我通常...我尽量不让Outlook管理我的生活
所以我们有目的地决定我们想做什么
我们想致力于什么，所以我努力过有目标的生活
你相应地管理你的时间，你之前说过一句话叫零亿美元市场
零亿美元市场是你最喜欢的市场，是的，你什么意思
如果你退后一步看，我们的使命几乎都应该是去
做一些从未做过的事情，这是非常难的事情，如果
成功了可以做出真正的贡献，我知道你的公司这样做，我也努力这样做
如果是这样的话，它还没做过，是非常难的事情，很可能
从未做过的事情，这个市场可能是零亿美元，因为从未有人做过
我宁愿做市场制造者、市场创造者，而不是市场接受者，去创造一些
全新的、从未存在过的东西，而不是考虑份额，我不喜欢考虑份额
份额这个概念，原因是因為如果你想想
从大局来看，Stripe是凭空创造的，你把它从无到有创造出来
从无到有创造出来的，而不是说有什么其他东西存在
所以我喜欢想我们可以想出一些是零
十亿美元的市场，这是一个很好的方式让公司思考如何
首次创造一些东西，所以我们的使命是
增长互联网的GDP，我的意思是互联网的GDP
通常最引人关注的是那些条款，但我觉得最重要的部分
就是"增长"这个动词，因为正如你所说的，我们不应该只想着
我们知道哪些交易正在发生，或者哪些业务已经存在
我们应该思考的是哪些交易不存在，哪些业务不存在
世界的GDP大约是100万亿美元，但它不一定是
100万亿美元，它可以变成200万亿美元或者一千万亿美元，完全正确
我们在未来几十年将创造的大部分价值可能并不受限于
物理资源，所以这是一个非常特别的时代
如果你谈的是零十亿美元的市场，如果我再次代表Nvidia来找你
提出某个项目提案，可能涉及数十亿美元的资本支出，或者是
多年期的追求，但目前没有
客户，没有我能够证明的需求，而你们只是做一个
直觉判断，说是的，虽然现在没人做这个，但我们认为他们可以，我们认为他们应该
所以我们要推进它，确实有点像这样
这是一种直觉判断，你的直觉给你一个初步的论点，但之后
你必须通过推理来论证，而推理过程对我来说远比
电子表格重要，我讨厌电子表格，因为你可以让电子表格做任何你想做的事
你可以从电子表格做出任何图表，你只需要输入一些数字
正是因为我这个原因不喜欢电子表格，我喜欢文字，文字就是推理，告诉我你是怎么
推理的，我们的直觉是什么，为什么我们相信这很重要
你觉得难吗，我喜欢难的事情，因为需要很长时间才能完成
如果需要很长时间才能完成，很多不够坚定的人
可能不会去做，如果真的很难而且需要很长时间
需要非常有韧性、非常专注、非常坚定的人去追求
而且如果还需要很长时间，你可以摸索一段时间
好几年都没人注意到，所以可能，我可能显得能力不行
好几年大家都不知道这事，然后UDA从哪来的
CUDA最初来自两个想法，一个叫做加速计算，我不太想说太技术性的
但我们开创了这个想法叫做加速计算，加速计算就像一个
IO设备，如果你做电脑这行的话，就是PCI Express上的一个IO设备
这种设备让应用程序能够和IO设备交互
来加速应用程序的某些部分，UDA是1993年的一项发明，非常深刻的发明
它让软件程序员能够直接对IO设备编程，直接写应用程序到IO设备
因为IO设备是虚拟化的，而且跨多代在架构上是兼容的
总之我们发明了这个想法叫加速计算，我们
叫它统一驱动架构，不管什么原因，几年后我们觉得
可以让我们的GPU对高级编程语言更容易编程，我们发明了CG
C for graphics，C for图形处理器，这开启了一些
非常令人兴奋的机会，我们觉得这应该能行
但CG的编程模型不太对，所以我们扩展了，发明了CUDA
计算不管怎样反正这就是个糟糕的故事反正我们提出了这个想法
叫做加速计算我们开创了这个方法我想真正的问题是
是否一夜爆红不是它是一个巨大的
惊人的灾难事情是这样的这是你其中一个
十亿美元市场你想清楚了看我们真的相信加速计算能够
十亿美元市场我们去追逐但追逐这个十亿美元市场成本太高
实际上它摧毁了我们原本享受的十亿美元市场原因是
因为Cuda给我们的芯片增加了大量成本但没有任何应用
没有应用客户不重视这个产品他们不会付溢价给你
如果人们不愿意付钱给你但你的成本上升了那么你的
毛利率就会被压缩我们的市值很低而且跌到非常
低大概我记得我们的市值跌到十亿美元左右
那样我真希望我买了总所以你立刻取消了Cuda
回到了旧的策略不不是的我相信Cuda因为你想清楚了
你推理过这事儿我们真相信加速计算能够
解决普通电脑无法解决的问题如果我们想让架构
变得更加通用我们必须做出那个
牺牲所以我深深相信我们公司的
使命我深深相信它的机会我们分析我深深深深相信
人们是错的他们只是不理解我们做的东西我深深相信所以那些分析师们
你和董事会还有员工，你们破坏现有的收入来源，你这个
知道你卖的是一个虚高的梦想，但实际上根本没人真的想要
公司业务真的很艰难，给我们讲讲你是怎么想的，你就这么去了
类似"哦天哪他们太蠢了"之类的想法，你你你处于否认状态
不，我只是开玩笑，不是不是，你回到你相信的东西，如果你相信
董事会在这期间给你施加压力了吗？我每次谈话都以我
深信不疑的东西开始...他们也相信了，因为他们看到我深信不疑
我对此进行推理...这不是，不是，不是说这是个电子表格
所以你们不是必须相信电子表格，而是要相信推理，相信言语，相信它是如何运作的
大概10年吧...没那么长...10年，转瞬即逝，10年
你任期的不到三分之一...它来了又走...我几乎不记得了
那些苦难我几乎不记得了...没有CUDA，Nvidia能在AI领域如此成功吗
不，可能不可能...这可能是现代计算最重要的发明之一
我们发明了加速计算这个概念，这个想法非常简单
但却非常深刻，它说程序代码中很小的一部分占用了
99.999%的运行时间，这对很多非常重要的应用来说都是这样
那个小核心或者几个核心可以被加速
它们不仅仅是并行处理那么简单，不是那么简单的
但这个想法是我们可以加速那个核心，那个软件的一部分
把它加速到极致，而今天摩尔定律已经走到尽头了
CPU扩展基本上已经停止了，如果我们不加速所有软件
你会看到惊人的计算通胀，因为全球计算量仍在每年翻倍
然而如果CPU和通用计算机不再提升性能，因为已经停止了，那么
你的替代方案是什么，你的计算成本将持续指数上升，所以
时刻已经到来让我们这样做，所以这里的每个人都经营业务并加速一切
你在这里首先听到的，可能每个人都有些版本的CUDA
对你来说，他们认为对这个行业真正有意义的东西
技术或其他什么，但市场还没看到，你觉得
是否能提炼出一些可推广的原则，关于何时应该坚定地相信那个愿景
何时可能值得重新审视，我们可以从中推断出来
在CUDA和英伟达历史上存在过的其他CUDA的案例中
问题是决心和承诺与固执的界限很模糊，我
我每天都会根据我的核心信念进行自我检验，我仍然这样做，你也要
根据它来检查，你推理策略的第一性原理
你推理你的策略，那些第一性原理很容易记住，而且
列表，现在的问题是那些原则是否在某种程度上发生了
根本性变化，外部条件是否不再像以前那样重要，是否有其他人
解决了问题，因此那个问题现在已经消失
永远不会有任何需要，你不断地进行自我检验
在某种程度上，那是首要的自我检验，你首先必须真的
要从第一性原理仔细推导，不能说我就是想要什么，那太固执了，没法讲道理
我们不是五岁小孩了，不能说我就是想要
所以你得讲道理，第一，第二，你得聪明
问题是这里正在创建很多新公司，太多了不起了
在座的有这么多伟大的公司和年轻公司，你们必须得
聪明，所以我们找到了赚钱的方法，哪怕是很小的方式
我们到处找应用，找到了CT重建的应用
找到了地震处理的应用，找到了分子动力学的应用
我们一直在寻找应用，虽然没有一鸣惊人
但刚好够维持，给我们争取了时间让它真正发生
好的让我们来谈谈AI，先算个数
来打底，让我们姑且认为今天全世界所有GPU的总计算能力是X
你们觉得，你们觉得
是多少年的多少倍，首先我要说完了我会后悔
我是上市公司的人，这[掌声]
可以说是相当多了，让我们来推理一下
让我们来推理，好吧
首先，全球数据中心的安装量大约是1万亿美元，这些数据中心用的是
通用计算，通用计算运行方式，我们不能继续这样处理
所以全世界会加速所有数据处理 whatever你说的上来的都加速
当我们加速一切的时候，每一个数据中心、每一台计算机都将成为加速设备
服务器方面，世界上大约有1万亿美元的计算机，如果我们完全不增长
在接下来的四年、六年，你们自己选
但是如果计算机行业继续以约20%的速度增长
所以在未来几年我们可能需要更换
约2万亿美元的计算机，使用加速计算，基本上就是GPU。好，这是第一点
这是第二部分，这就是为什么你们正在做的事情
是非常非常重大的，这个想法叫做
你们听我说过工业革命，让我告诉你们为什么我们正在生产
历史上从未出现过的东西，而且我们正在以极高的产量生产
生产这个东西需要一种前所未有的新工具，就是GPU
我们有史以来第一次为数学家和计算机科学家
为你们生产tokens，我们正在大量生产浮点数
历史上首次，这些浮点数是有价值的
是因为智能，是人工智能。你们可以把这些重要的浮点数
重新转换成英语、法语、蛋白质、化学物质、图形、图像、视频、机器人
操作、方向盘操作，我们正在以非凡的规模生产tokens。现在我们通过人工智能
的研究发现了生产几乎任何类型tokens的方法
所以现在世界将生产大量tokens
这些tokens将在新型的数据中心生产，我们称之为AI工厂，就像上一次工业革命
水进入机器，你把水加热变成蒸汽
然后产生电子，原子进入、电子流出，就像新的工业革命
电子进入，浮点数出来，就像上次工业革命一样，大家都不理解
为什么电力这么有价值，现在按千瓦时出售，现在我们
现在每美元能买上百万token，这个逻辑对很多人来说同样难以理解
就像上次工业革命一样，但它在未来10年会完全正常
这些token会创造新产品、新服务，大幅提升众多行业的生产力
价值数十万亿美元的行业将建立在我们之上
会非常庞大，为了变现和交易，我得告诉你
这是我最喜欢的公司之一，我第一次见到Patrick时他向我解释
我当时首先试图理解那些复杂的描述，但你
业务确实很复杂，但不管怎样，我被深深打动了
你们创造的东西太棒了，我们会迁移到Stripe支付吗
现在有了基于使用量的计费，真希望我也有需要这种计费的业务
我会关注你们的公开文件，好吧，那就先这样
交易量只有10笔，你们的经济模式简直不可思议
我们很乐意接受2.9%的手续费，这个问题我们可以私下讨论
关于公开上市，你不能说你是上市公司，所以关于这些
关于这些token工厂，我现在有一个大问题，就是模型是否会饱和
就像我们之前在台上演示的Sigma助手一样，现在你可以
写下自然语言然后我们把它转换成SQL，从可能的一个...
从70亿参数的模型到700亿参数的模型或者类似的，这是否...
可能对用户来说在典型查询方面会有显著的实质性提升...
对于人们通常构建的典型查询类型来说，但用一个大10倍的模型可能...
大概是不必要的，因为在某个点你会达到足够好，可以可靠地把自然语言转换成SQL
我认为有一个问题是关于这些模型的使用场景...
那个饱和曲线长什么样...
很多人使用场景真的需要一万亿参数的模型或者十万亿参数的模型吗
或者我们是否简单地达到一个点，在个点上比如说少于100万亿或者1000亿就够了
你对这个问题有看法吗，或者说这种看法本身是否合理
好吧，让我来拆解一下，我收到的几乎每个问题都是这样，好吧，让我们来分解一下，让我们来推理
让我们从一个例子开始，2012年AlexNet在计算机视觉ImageNet图像识别方面
达到了82%左右的准确率，在接下来的将近10年里，我记得大概是7年
每一年准确率的错误都减少一半
每一年错误都减少一半，这就是所谓的摩尔定律
所以每一年性能翻倍，准确度翻倍，可靠性也翻倍
在7年的时间里，现在已经超过了人类水平
语音识别也是如此，自然语言理解也是如此
我们想知道，我们想相信，预测给我们的答案是准确的
我们想要相信这一点，所以行业会继续发展
追求可信度或准确性，并且每年准确率翻倍
我相信自然语言理解也会如此
当然问题空间要复杂得多，但我完全确信
我们会每年翻倍准确率，直到它极其精准
我们已经用很多你们的例子进行了测试，当你和它互动时
这真的非常好，我相信它给我的答案
条件很重要，第二点是今天的语言模型、今天的AI以及所有相关技术
我们已经证明都是一次性的，但你我知道很多事不是一次性的
我们认为不是一次性的事，你必须迭代，那你
制定计划，你如何思考计划，你如何想出一个
策略来解决问题，也许你需要用工具，也许要查资料
专有数据，也许要做一些研究，实际上可能需要问
另一个agent，或者问另一个AI，也许需要人在循环中
让人触发事件，发邮件或发短信给别人，得到回复
才能继续计划的下一步，所以大型语言模型需要
语言模型需要迭代和规划，这不是一个单一的东西，一旦它
当它制定计划并在图上遍历时，会有很多语言模型
被实例化启动，所以我觉得未来的模型将
需要迭代，而不是一个模型，它将
而是一个规划模型，周围有大量其他专门的模型
在特定技能方面表现出色，我认为我们还有很长的路要走，M获得了大量关注
上周LLaMA 3发布获得了大量关注，这似乎是最令人印象深刻的开源模型
就开源模型而言，你觉得怎么样？如果你问我过去几年最重要的事件是什么
我会告诉你
当然是ChatGPT，强化学习人类反馈，融入人类价值观，还有实现这一目标的技术
显然是一个突破，它让计算民主化，使每个人都能成为程序员
现在每个人都在用它做很棒的事情，ChatGPT的
工作——OpenAI的工作，Greg、Sam和团队真的为他们感到骄傲
第二件我认为同样重要的事情是LLaMA，不是LLaMA 1，而是LLaMA 2
LLaMA 2几乎让每个行业都加入了生成式AI的研发
它开启了各行业的大门，让每个行业都能使用这项技术
医疗保健、金融服务、制造业，还有客户服务、零售
各行各业都是。我觉得LLaMA 2和LLaMA 3因为是开源的
它吸引了研究，吸引了创业公司，吸引了行业，它让生成式AI变得触手可及
这是一件大事，所以我觉得ChatGPT让计算民主化，我觉得LLaMA让AI民主化
有道理吧。我觉得没有它
很难激活所有关于安全的研究，以及各种思维转变的方式
还有现在正在开发的所有推理技术，以及所有的强化学习
没有LLaMA，这些东西很难被激活
Dario两周前在Ezra Klein的播客上，和其他人一样
许多人参与了，特别是Frontier Labs，他们在预测AGI
在相对较近的时期，可能是未来几年，比如2027年
这些想法经常被提及，取决于你如何定义AGI，首先
作为一个工程师，我们只能解决一个问题，如果你能衡量它
所以你必须用某种可测量的方式来表达问题陈述和任务
如果你告诉我AGI是我们目前使用的基准列表，有数学
测试、英语理解测试、推理测试，还有医学考试
和各种资格考试，你列出所有你想让它通过的测试
不管是什么，列出你的清单，我确信我们会在
非常短的时间内取得优异成绩，如果这是AGI的定义，我敢打赌
肯定在未来5年内，我们目前用来衡量这些模型的
测试，它们的准确率或错误率
比率每六个月减少一半，所以我们没有理由
不应该期待它很快就会实现，所以在场的每个人
那些达不到标准的要清楚，那不是正常人的标准
思考方式才叫AGI，这有意义吗？普通人在街头
对AGI的理解可能完全不同。我定义AGI的方式
仅仅是一个工程上的定义，以便回答这个问题。第二种
回答这个问题的方式是，你什么时候能以未定义的方式实现AGI？如果无法定义
那需要多长时间？所以在场的每个人
再次经营企业，我们所有人都面临一个实际问题——如何
如果你正处于你刚才描述的那种变化之中，你要如何
一个人怎么知道自己的反应是否恰当、足够、正确
方式等等的建议。如果你不积极主动地使用AI，那你就做错了
你不会因为AI失去工作，你会因为使用AI的人失去工作
你的公司不会因为AI倒闭
会因为另一家公司使用AI而倒闭，毫无疑问，所以你
你必须尽快采用AI，必须尽快采用AI
这样你就能做一些以前觉得成本太高的事情
如果智能的边际成本几乎为零，有很多事情
你现在会做，不然你就不会做，所以注意
我们现在多久搜索一次？不对，我们多久问一次问题，我
任何随机问题我都会问Perplexity，所以为什么不呢？Arin刚才
在这里做了演讲，好吧，我非常喜欢用AI
即使我知道答案，我还是会问，看看它会给出什么
所以我认为我们希望这种情况发生，我们希望
这类活动的边际成本尽可能低，这样你就能
大量使用AI来提高生产力。其次，如果你能使用AI来提高生产力，那些
生产力的提高带来更高的收益，更高的收益带来更多的就业，更多的就业带来更多的社会进步
所以有很多理由想把生产力注入公司，除了
从仅仅改变制造计划和资本支出计划来看，AI是如何改变英伟达的工作方式的
我们是第一批投资自己AI超级计算机的科技公司之一
现在没有AI我们无法再设计芯片了，我们的AI通宵探索设计空间
非常广阔，我们自己永远不会做，因为探索成本太高
我们的芯片因为AI强多了，我们能够减少
我们芯片的能耗减少了，性能更高。我们的软件，没有AI就无法再写
软件了。我们必须探索优化编译器的所有设计空间
太大了，我们用AI来提交bug，所以我们的bug
数据库实际上会告诉你代码有什么问题，是谁
可能涉及，并自动通知那个人去修复它。所以我认为
我希望我们公司的每个人、每个组织都非常积极地使用AI
把英伟达变成一个巨大的AI公司。那该多好啊，这样我就能平衡
你有没有听说过一些企业的例子，也许是在某些意想不到的
行业，一些意想不到的用例，你觉得他们可以作为典型
一些机会。嗯，AI最大的惊喜其实不应该让
很多人惊讶的是，当我们说它是大语言模型时
"语言"这个词不仅仅指人类语言，也不只是英语、法语或
爱尔兰语或其他什么，那是一门完全不同的语言，但是
有爱尔兰语的大语言模型吗？我试过，是的，很好用
约翰和我在爱尔兰上学时，大部分时间都用爱尔兰语上课
所以这些模型是我第一次能对话的对象
有机会与Suno对话，这非常令人惊讶
多年后它们表现得很好，你玩过Suno吗？它是一个
创建音乐的应用程序，合成音乐，我一直在
创作爱尔兰音乐，我当然测试了它，凯尔特Dubstep是
它能做得很棒，如果它能做到这些
那它当然能学会生命的语言，当然它们能学会
如果语言模型能处理时间序列，它是序列，为什么不能学会
机器人关节运动，这也是序列，你只需要
想办法把它标记化，所以突然之间
我还能学SQL，我能学ABAP，我能学Lightning，我能学所有这些
专有语言，我能学Barlog，突然你意识到
我可以在地球上的每个工具上放一个Copilot
到目前为止，AI是一个大模型还是
10万个模型还是1亿个模型，未来是一个模型还是
一个能做所有事情的模型，我觉得
拥有帮助一般推理的超级模型会很棒
但对于我们这些有非常专业领域知识的公司来说
我们需要训练自己的模型，因为我们有专有语言
99%和99.3%的差别对我们来说就是生与死的差别，所以这太
重要了，对我们来说和你们的欺诈检测一样重要，对你们来说也太重要了，这就是
我们的经验。是的，对你来说太重要了，无论通用模型有多好
你都会想对它进行微调，把它改进到完美，因为这对你来说太重要了
是的，所以我们的时间快到了，还有
一大堆问题我还没来得及问。我在时间管理上没做好
所以还有很多问题我被告知一定要问你
但有几个我真的很想问
我们在这，所以Lisa Su是你的表妹。是的，她
非常出色，她很了不起。而且她现在是AMD的CEO
AMD现在是你们在GPU领域的竞争对手之一。我们是家人
我们都在这个行业中，都是合作伙伴。是的，我们从AMD购买
什么情况？水里到底发生了什么？我们怎么会
有两家可以说是最重要的GPU公司都由近亲经营
到底怎么回事？你得保密啊。我不知道怎么会
发生的。我们没有一起长大，也
没有更熟络。我们之前根本不认识，直到她在IBM工作，她的
职业生涯令人难以置信，她非常出色。我觉得这个问题值得进一步研究
你从90年代初就在硅谷运营。硅谷文化从那以后
有什么变化？哇，我已经很久没想这个问题了
好吧，有很多种方式，我想到了一个，我给你讲
我29岁那年创立了NVIDIA
29岁，长着痘痘，你知道的，你要去
去找律师事务所和风险投资公司，我额头上有个大痘痘
在额头上，今天没有了，所以现在我可以放心聊这个
但可能会再长，所以当时你会有点不自信，因为那时候的CEO
都穿西装，看起来像成年人，用大词，聊业务什么的
所以当你年轻的时候，你会感到害怕
周围都是一群成年人，好吧，如果你没有痘痘
我觉得你不应该创业 [掌声] 我是说，这就是一个大区别，痘痘
我从这个演讲中得到的启示是
我们让年轻人能够做出非凡的成就
你们在这个年纪就知道这些事情，真的很了不起
真的很了不起，我花了几十年才学会
最后一个问题，那是一个赞美，看他多会改口
我不是说你有痘痘，我是说你很聪明
NVIDIA市值约2万亿美元，你现在离苹果和微软非常接近了，我刚查了
他们分别有22万和16万员工，NVIDIA只有2.8万
不到五分之一
然后你说我们在后台聊天时，我记下来的，你可以实现运营
流程能带来卓越，但工艺需要时间的积累，所以Nvidia规模相当小
比其他任何巨头都小，你似乎认为资历真的很重要
我觉得工艺真的很重要，你想再补充一点吗
我觉得...我觉得非凡...我觉得很多好东西都可以做好
可以通过运营卓越制造好东西，但你不能仅靠运营卓越制造杰出的东西
原因是很多伟大的事物
在你的作品和产品中，在你创建的公司里
在你培养的组织中，需要精心呵护，你甚至无法用语言表达
怎么在邮件里体现精心呵护
让人们看了说"哦，我知道具体怎么做"，你没法把它放在
你没法把它放在业务流程里，爱和关怀，就是爱
关怀是Nvidia的口头禅吗？我...我大量使用爱，也大量使用关怀
我是说大量使用关怀，我们经常谈论工艺和美
对，你必须使用这些词，因为在很多方面
没有其他词可以描述，你不能用数字表达，不能写在产品规格里
产品规格只能说我想让你做个伟大的东西，要非常漂亮，要有精湛的工艺
你无法具体规定这些精湛工艺，但我相信有人会努力
那些认为Patrick总是啰嗦地讲工艺和美，这是一种
我从不啰嗦，我只是想说我不明白那是什么意思
好吧，你比我清醒多了，继续说，继续说
我就在那儿闲聊 但他呢 Patrick总是说这个工艺啊 美感啊什么的
你想要东西有这种难以言喻的特质 但它并不直接服务于某个目的
什么客户需求之类的 客户不会跑来说我想要产品
更漂亮 他们会说我要这个功能X或功能Y 但是
但我们相信工艺和美感真的很重要 听起来你说的是同一个问题 你为什么
认为它重要呢 其实 你的客户虽然没明说
可能没有合适的词来形容 但体验的时候就知道了 毫无疑问
你看 Stripe的产品有美感 有优雅 有简洁 简洁不等于简单
你们知道的 简洁和简单不是一回事 而且它有优雅感
而且它刚好解决问题 恰到好处 不会给你增加负担
不过度 这个平衡很难找
你没法用语言描述 只能用心去感受 当你有一支团队
和你志同道合 在很多方面都想法一致 我们已经把这个公司的魔法
用一种无法用言语形容的方式编码了下来 你不想
失去它 你想带着它更进一步
下一次我不想要重新开始 我不喜欢因为这个原因
和新人合作 因为我承载了 体现了 我已经寄存了太多的痛苦 快乐 知识
没错 所有那些经验 人生的经验 你已经把它们编码在所有和你共事的人身上
你想传承下去 你想带着它更上一层楼 这就是为什么
我真的非常相信 tenure（任期） 也是因为这个
团队能做很棒的事情，NVIDIA是个小团队，我们有两万八千人，人们觉得
我们因为这个原因以小博大，真是太厉害了
你们做的事情太惊人了，规模还这么小，七千人支撑着万亿美元
的生态系统、行业和经济，谁知道你们能走多远
所以我非常为你骄傲，Jensen